С появлением кошки в доме нужно организовать все бытовые условия для ее комфортного существования: определить место для сна, подобрать посуду для кормления и, конечно же, обустроить туалет, где она сможет справлять свои естественные нужды.

Для домашних кошек производители выпускают специальные лотки – удобные туалетный аксессуар, легко очищаемый от испражнений животного. В лоток можно засыпать специальные наполнители, нейтрализующие запах. Когда все необходимые аксессуары подготовлены, остается самое главное – приучить домашнего питомца ходить в туалет на лоток.

В статье мы рассмотрим, как приучить кошку пользоваться лотком, особенности замены наполнителя в лотке, уход за кошачьим туалетом.

Как приучить котенка к лотку с наполнителем
Проще всего приучить к лотку маленького котенка. Если он проживает с мамой-кошкой, эту проблему легко решит заботливая родительница, показывающая хороший пример для подрастающего поколения. Уже в двухмесячном возрасте котенок, наблюдающий за походами матери-кошки в туалет, поймет основное предназначение лотка и будет самостоятельно ходить туда по нужде.

Если котенка разлучили с матерью, приучать его к лотку придется новым владельцам. У кошек физиологическое желание сходить в туалет возникает после пробуждения и приема пищи. Можно первое время сажать котенка на лоток сразу после кормления и сна. Если он справит свою нужду в туалете, обязательно похвалите его.

Не все котята быстро привыкают к туалету. Многие из них справляют свою нужду на пол. Не стоит ругать кроху, так как он еще не понимает, с чем связано агрессивное поведение владельца. Лучшим решением станет смывание мочи сухой салфеткой, которую можно положить в предназначенный для туалета лоток. Котик может распознать нужное место по запаху.

Иногда котята принципиально не желают ходить в туалет, где стоит лоток, и справляют свою нужду в определенном уголке квартиры. Попробуйте переставить лоток в это место. Возможно, это понравится малышу, и он перестанет мочиться на пол.

Если котенок ходит в туалет на мягкую мебель или в шкаф, придется покупать специальное отпугивающее средство, чтобы отучить его от плохой привычки.

Приучая котенка к лотку, проявляйте терпение. Если все будете делать правильно, через 2-3 недели котенок начнет ходить на лоток, уже точно понимая его основное предназначение.

Наполнители и спреи для приучения к лотку
Производители зоотоваров предлагают специальные средства для приучения кошки к лотку. Они имеют в составе ферменты, привлекающие питомцев своим запахом, под действием которого у кошки появляется стойкая привычка ходить в туалет в нужное место.

Запах спреев специфический, но не слишком едкий, поэтому владельцу этот аромат вряд ли будет доставлять дискомфортные ощущения.

Эффективность спреев для приучения кота к туалету нельзя назвать однозначной, все зависит от индивидуальности животного, добропорядочности производителя и качества выбранного состава. Если у хозяина нет времени и желания приучать кошку к лотку естественными способами, можно попробовать в процессе обучения и такие средства.

Многие кошки не хотят ходить в туалет в пустой лоток. Им необходима естественная среда для справления нужд. Когда-то для наполнения кошачьих туалетов использовали обычный песок или бумагу. Коты с удовольствием посещали такое место, закапывали свои испражнения, что является для них важным природным инстинктом. Но у таких наполнителей есть некоторые недостатки: они не справляются с впитыванием жидкости и распространяют неприятный запах кошачьей мочи.

Современные производители предлагают большой выбор наполнителей разных структур, лишенных недостатков. Такие составы нейтрализуют неприятные запахи, хорошо впитывают влагу и очень нравятся котикам, привыкшим закапывать свои испражнения подальше от посторонних глаз.

Если ваша кошка не желает ходить в пустой лоток, попробуйте использовать наполнители для кошачьего туалета. Старайтесь выбирать качественные составы, безвредные для домашних питомцев.